VOTRE ÉTUDE
PERSONNALISÉE

Merci de nous solliciter pour
votre projet d'installation solaire
en autoconsommation
Nom : FLECHON Thierry
Adresse : 3 rue de l'école
hotelière 97233 SCHOELCHER,
MARTINIQUE

Madame / Monsieur
Conformément à notre échange, nous avons le plaisir de vous adresser votre
rapport d'étude personnalisée pour votre projet d'autoconsommation solaire.
Vous trouverez ci-après les détails de votre installation.
Nous restons à votre entière disposition, si besoin, pour tout complément
d'information.
Bonne journée

Syrius Martinique - 8 rue de l'Industrie - ZA Bernard Petitjean-Roger, 97231 LE ROBERT - 0596 44 14 14
martinique@syrius-solar.fr - TVA FR75894803584 - RCS 894803584 de Fort de France

1

UN INSTALLATEUR AGRÉÉ
PROCHE DE CHEZ VOUS !

Un interlocuteur unique jusqu'à la mise en service de votre installation
La certitude d'un projet mené à bien
Un installateur de proximité et de confiance
Une équipe de techniciens et d'ingénieurs pour vous accompagner
Du matériel compétitif
La garantie d'une installation pérenne et performante

Label RGE
Le label RGE (Reconnu Garant de l'Environnement) est une
mention reconnue par l'Etat et est un signe de qualité
concernant les travaux de rénovation visant à améliorer les
performances énergétiques d'une habitation.

QPV/65132

Groupe Syrius Solar Industry
Syrius Martinique, 8 rue de l'Industrie - ZA Bernard PetitjeanRoger, 97231 LE ROBERT, est une filiale du groupe Syrius Solar
Industry, comprenant plus de 8 filiales dans le monde.

Assurance de responsabilité civile et décennale
Nom de la compagnie : Ergo France
Contrat numéro : SV75383759
TVA intracom : FR49819062548

Syrius Martinique - 8 rue de l'Industrie - ZA Bernard Petitjean-Roger, 97231 LE ROBERT - 0596 44 14 14
martinique@syrius-solar.fr - TVA FR75894803584 - RCS 894803584 de Fort de France

2

L'ÉNERGIE DE DEMAIN
VOUS APPARTIENT
Rester locataire et dépendant du réseau à 100%, c'est subir les hausses
incessantes des tarifs.
Le choix intelligent ? Produire votre propre électricité pour prendre le contrôle de
votre confort de vie et maîtriser vos dépenses énergétiques.

Evolution du coût de vos factures d'électricité

0.2362 €/kWh

0.5968 €/kWh

Coût de votre facture
d'électricité Aujourd'hui

2 767 €

Coût total de votre facture
cumulée sur 10 ans*

34 803 €

* Sur la base d'hypothèses d'évolutions des coûts de l'électricité

Syrius Martinique - 8 rue de l'Industrie - ZA Bernard Petitjean-Roger, 97231 LE ROBERT - 0596 44 14 14
martinique@syrius-solar.fr - TVA FR75894803584 - RCS 894803584 de Fort de France

3

VOTRE PROJET
SOLAIRE EN DÉTAIL !
L'objectif est de vous faire réaliser le maximum d'économies en installant une
centrale solaire dimensionnée de manière optimale par rapport à votre
logement et vos habitudes de vie.
Grâce à ce projet, vous allez pouvoir capitaliser en devenant propriétaire de votre
générateur solaire avec une production énergétique garantie pendant 25 ans
minimum.

Puissance solaire proposée
6 000 Wc
Taux d'auto-consommation estimé selon
les hypothèses de l'étude : 67 %
Principales données pour le calcul de votre centrale solaire :
Consommation annuelle actuelle : 11 716 kWh
Production solaire annuelle estimée : 9 356 kWh
Dont 6 274 kWh sont autoconsommés
Dont 3 083 kWh sont réinjectés dans le réseau
Cette estimation indicative et non contractuelle a été effectuée à l'aide du logiciel européen PVGIS. Elle repose sur
l'orientation et l'inclinaison de la toiture, ainsi que sur les informations fournies par le client, en tenant compte des
scénarios statistiques. L'économie estimée prend en considération les modifications de comportement du client.

Syrius Martinique - 8 rue de l'Industrie - ZA Bernard Petitjean-Roger, 97231 LE ROBERT - 0596 44 14 14
martinique@syrius-solar.fr - TVA FR75894803584 - RCS 894803584 de Fort de France

4

VOTRE PRODUCTION D'ÉNERGIE

Production par mois sur 1 an

La production de votre générateur photovoltaïque est calculée sur la base des
statistiques météorologiques du lieu de l'installation. D'une année sur l'autre, la
météo peut varier, mais statistiquement, cette variation est très faible.
La production varie en fonction de l'ensoleillement et en fonction des saisons. Le
graphique ci-dessus vous indique l'estimation de production mois par mois.

Syrius Martinique - 8 rue de l'Industrie - ZA Bernard Petitjean-Roger, 97231 LE ROBERT - 0596 44 14 14
martinique@syrius-solar.fr - TVA FR75894803584 - RCS 894803584 de Fort de France

5

DES PRODUITS DE QUALITÉ
SOIGNEUSEMENT SÉLECTIONNÉS

Vous avez choisi l'offre suivante :

Pack 6 kWc - 12 Panneaux - Monophasé

Panneaux photovoltaïques

Référence : SYRIUS PW500 - 500 Wc
Panneau SYRIUS PW500 - 500Wc - Bifacial Bi-verre Full
Black
Haute efficacité de module (22,30 %)
25 ans de garantie produit
30 ans de puissance linéaire garantie / 87,4%

Onduleur

Référence : ECactus Agave 6 kW + batt. 10,24
kWh
Onduleur tout-en-un ECactus Agave 6 kW batteries LiIon 10.24 kWh
Garantie 10 ans
Dans la limite de 5 m entre l'onduleur et le TGBT.

Système de fixation

Référence : Fixations K2 sur toiture
Système de montage K2 pour toiture tôle

Syrius Martinique - 8 rue de l'Industrie - ZA Bernard Petitjean-Roger, 97231 LE ROBERT - 0596 44 14 14
martinique@syrius-solar.fr - TVA FR75894803584 - RCS 894803584 de Fort de France

6

MONTANT TOTAL
DE VOTRE PROJET SOLAIRE

16 442.50 €
Montant TTC hors primes

9 962.50 €
Montant TTC primes déduites

Primes d'investissement pour
l'autoconsommation

6 480 €

Reversé au client 1 an après la mise en service
La prime d'investissement pour l'autoconsommation, fixée par la CRE, est révisée trimestriellement. La société estime le
montant en fonction des derniers tarifs connus, mais ne peut garantir ni assumer la responsabilité du montant final
accordé au client après la validation du dossier. Le calcul définitif de la prime dépend des indices du jour
d'enregistrement de la demande de raccordement sur le site EDF OA.

Syrius Martinique - 8 rue de l'Industrie - ZA Bernard Petitjean-Roger, 97231 LE ROBERT - 0596 44 14 14
martinique@syrius-solar.fr - TVA FR75894803584 - RCS 894803584 de Fort de France

7

DEVENEZ PROPRIÉTAIRE
DE VOTRE ÉNERGIE
Évolution de vos factures avec ou sans PV

Facture sans PV

Facture avec PV

20 ans de factures
sans PV

91 493 €

Économies générées
sur 20 ans

65 891 €

20 ans de factures
avec PV

25 603 €

Dont revente surplus
sur 20 ans

10 417 €

Montant moyen de vos factures mensuelle sans PV

231 €

Montant moyen de vos factures mensuelle avec PV

61 €

Valeurs sur la base d'hypothèses - Montants moyens basés sur la première année

Syrius Martinique - 8 rue de l'Industrie - ZA Bernard Petitjean-Roger, 97231 LE ROBERT - 0596 44 14 14
martinique@syrius-solar.fr - TVA FR75894803584 - RCS 894803584 de Fort de France

8

HYPOTHÈSE DE VOTRE PROJET
SANS FINANCEMENT
Pour passer au solaire sans effort

Un paiement comptant pour votre projet permettra un amortissement rapide,
avec un rendement en pourcentage supérieur à celui du Livret A.

Coût du kWh produit *

0.0930 €/kWh

Amortissement **

4 ans

* Le coût du kWh solaire est obtenu à partir de la formule suivante : Prix de l’offre / Production solaire sur 20 ans. Estimation
effectuée en se basant sur des hypothèses théoriques et des modèles mathématiques, en tenant compte des conditions
d'ensoleillement et des modifications de comportement quotidiennes du client. Par conséquent, elle reste indicative.
** Sur la base d'hypothèses, primes déduites

Syrius Martinique - 8 rue de l'Industrie - ZA Bernard Petitjean-Roger, 97231 LE ROBERT - 0596 44 14 14
martinique@syrius-solar.fr - TVA FR75894803584 - RCS 894803584 de Fort de France

9

BON DE COMMANDE

Vos coordonnées
Nom : FLECHON Thierry
Adresse : 3 rue de l'école hotelière 97233
SCHOELCHER, MARTINIQUE
Téléphone : 0696 27 49 27
Email : thierryflechon@hotmail.com

Numéro 7788
Le 03/06/2025

Votre contact
Syrius Martinique
Nom : LUGIERY Maureen
Téléphone : 0596 44 14 14
Email : Maureen.LUGIERY@syrius-solar.fr

Désignation

Total HT

Taux

Total TTC

12 932.50 €

0%

12 932.50 €

- Forfait installation 6 kW Monophasé
- Mise en sécurité du chantier

5 500 €

8.5 %

5 967.50 €

07 PLANS POUR DP EN MAIRIE

500 €

8.5 %

542.50 €

REMISE ANNIVERSAIRE 12 ANS ✨

-2 764.98 €

8.5 %

-3 000 €

Matériel photovoltaïque en autoconsommation
- 12 panneaux SYRIUS PW500 - 500 Wc
- Onduleur ECactus Agave 6 kW + batt. 10,24 kWh
- Système de fixation Fixations K2 sur toiture
- Cables et Accessoires
- Dont Éco-participation de 6€ TTC

Installation photovoltaïque en autoconsommation

Démarches administratives
- Valeur de 500 €

Inclus

Vous avez choisi le règlement comptant
Acompte de 10% (soit 1 644.30 €) à régler à partir du 8ème jour suivant la
signature du présent bon de commande.
Par chèque : À l'ordre de Syrius Martinique.
Par virement : Précisez dans l'objet du virement votre nom et le numéro
du présent bon de commande, IBAN: FR76 1660 7003 5328 2212 5205 263
et BIC: CCBPFRPPPPG.

Je déclare avoir pris connaissance des conditions générales et particulières
associées à ce bon de commande et accepter que la validité du contrat soit
soumise à la réalisation des conditions suspensives applicables.
Je déclare être informé que la prise en compte de la commande ne sera effective
qu'après réception du paiement de l'acompte, comme indiqué ci-dessus à
l'exception du paiement à crédit total.
Je déclare accepter l'intégralité du présent bon de commande.

Inclus
Total HT

16 167.52 €

TVA 0 %

0€

TVA 8.5 %

274.98 €

Total TTC

16 442.50 €

Net à payer TTC
arrondi légal

16 443 €

Date et Signature
{{s1|mention|Le
%date%}}
Le 03-06-2025
{{s1|signature|150|60}}

La validation technique du projet sera déterminante pour la validation de la commande signée, faute de quoi
ladite commande sera réputée caduque et entraînera le remboursement de tout acompte perçu.

Syrius Martinique - 8 rue de l'Industrie - ZA Bernard Petitjean-Roger, 97231 LE ROBERT - 0596 44 14 14
martinique@syrius-solar.fr - TVA FR75894803584 - RCS 894803584 de Fort de France

10

VOTRE PARCOURS CLIENT
Notre équipe technique est heureuse de vous présenter les différentes étapes
menant à l'autoconsommation énergétique. Nous sommes présents à vos côtés
à tout moment pour répondre à vos demandes.
Nous réceptionnons votre dossier, signé et complet

J+1

Nous réceptionnons votre paiement d'acompte

J+8

Programmation d'une date de visite technique afin que notre bureau
d'étude valide la faisabilité de votre projet

J+15

Nous établissons votre déclaration préalable des travaux et envoyons
votre dossier en mairie

J+30

Nous recevons le récépissé du dépôt

✓

Votre mairie nous répond par un accord, un délai supplémentaire ou
un refus

J+60

Nous faisons la demande auprès d'Enedis pour établir le raccordement
Nos équipes prévoient avec vous une date d'installation

✓

J+90

Installation de votre solution solaire, avec signature du PV de réception
pour la demande de conformité et paiement du solde restant dû

moyenne

Passage du consuel pour l'attestation de conformité

J+120

Vous êtes désormais producteur d'énergie !

✓

Raccordement au réseau pour la revente du surplus d'énergie

J+180

Syrius Martinique - 8 rue de l'Industrie - ZA Bernard Petitjean-Roger, 97231 LE ROBERT - 0596 44 14 14
martinique@syrius-solar.fr - TVA FR75894803584 - RCS 894803584 de Fort de France

11

CONDITIONS GÉNÉRALES DE VENTE
ET DE PRESTATION DE SERVICE
En vigueur au 01/01/2022

1. PRÉAMBULE
La société Syrius Martinique, dont le siège social est fixé au 8 rue de l'Industrie ZA Bernard Petitjean-Roger, 97231 LE ROBERT, immatriculée au Registre du
Commerce et des Sociétés de Fort de France sous le numéro 894803584.
Syrius Martinique a pour objet la vente, l'installation, l'exploitation, l'entretien
d'équipements de production d'eau chaude et de chauffage, de systèmes de
production d'électricité solaire, et d'équipements utilisant les énergies
renouvelables.
2. DÉFINITIONS
Les termes et expressions employés dans les présentes Conditions générales
de vente et dans les Conditions particulières signifient ce qui suit :
« La Société » : Syrius Martinique, dont le siège social est fixé au 8 rue de
l'Industrie - ZA Bernard Petitjean-Roger, 97231 LE ROBERT, immatriculée au
Registre du Commerce et des Sociétés de Fort de France sous le numéro
894803584.
« Bâtiment » : lieu de réalisation du Projet prévu sur le Bon de commande.
« Bon de commande » : Le bon de commande constitue une offre commerciale
pour les Equipements et les Services proposés par la Société.
« Bon de livraison » : document transmis lors d'une livraison des Equipements. Il
permet d'avoir des informations concernant la commande, son contenu, et
permet de déclencher le délai de rétractation.
« Client » : Toute personne physique, majeure, ayant la capacité juridique de
contracter, procédant pour ses besoins personnels, à une Commande et/ou à
l'achat d'un ou plusieurs Equipements de la société Syrius Martinique.
« Commande » : Commande régie par les présentes Conditions Générales de
Vente effectuée par le Client.
« Contrat » : Le Contrat de Vente et le cas échéant de fourniture de services
directement liés à la vente, qui se forme entre la société Syrius Martinique et le
Client après validation de la Commande du Client, comprenant les Conditions
Générales de Vente, les conditions particulières, y compris le préambule, les
annexes éventuelles ainsi que tout amendement, substitution, extension ou
renouvellement intervenu ultérieurement.
« Conditions Générales de Vente » : Les Conditions générales de vente
applicables aux Ventes de Equipements entre la société Syrius Martinique et le
Client.
« Date de Réception » : correspond à la date d'achèvement de l'installation des
Equipements par la Société.
« Délai de Livraison » : période entre la date de Validation de la Commande et
la date de la Livraison de la Commande au Client ;
« Partie(s) » : La société Syrius Martinique et le Client.
« Prix » : Le prix de vente des Equipements et la fourniture des Services. Cette
valeur s'entend toutes taxes comprises.
« Projet » : correspond à l'installation de l'Equipement sur le Bâtiment du Client.
« Procès-verbal de réception » : Ce document atteste de la fin du Projet et
permet d'émettre des réserves sur la qualité et la conformité de l'installation
des Equipements commandés.
« Equipements » : Equipements figurant sur le catalogue de la société Syrius
Martinique et notamment les panneaux photovoltaïques, les chauffe-eaux
solaires et les pompes à chaleur.
« Services » : Services fournis liés à la vente des Equipements tels que
l'installation, la livraison, le transport et les garanties.
Toute référence au singulier inclut le pluriel et inversement. Toute référence à
un genre inclut l'autre genre.
3. OBJET
Les présentes Conditions Générales de Vente ont pour objet de régir les
Commandes et les Contrats de Vente et le cas échéant de fournitures de
Services, conclus entre un Client et la Société, de définir les droits et obligations
des Parties.
Conformément aux articles L. 111-1 et L. 111-3 du Code de la consommation, les
caractéristiques essentielles et les prix des Equipements et Services vendus par
voie électronique sont disponibles sur le Site.
Par ailleurs, le Client reçoit les informations prévues aux articles L. 121-8 et L. 12119 du Code de la consommation, préalablement et postérieurement à la
conclusion de la vente et notamment au moyen des présentes Conditions
Générales de Vente.
FORMATION, EXÉCUTION, TRANSMISSION ET FIN DU CONTRAT DE VENTE

3.1. Formation du Contrat de vente
Le Bon de Commande ne sera définitif qu'à la réalisation d'une visite de
contrôle technique par le commercial de la Société. Si nécessaire, une visite
technique complémentaire pourra être prévue. En fonction des Equipements, le
commercial pourra réaliser une simulation préalable de performance des
systèmes proposés.
Cette simulation s'effectuera sur une base de données météorologiques
moyenne et dans des conditions optimums d'ensoleillement. Le commercial
remettra au Client une étude préalable permettant de déterminer un
prévisionnel de production d'énergie.
Le Contrat ne sera considéré comme définitivement conclu qu'après
l'acceptation de la Commande par la Société, et après encaissement par
celle-ci de l'acompte dû.
Il appartient au Client de vérifier l'exactitude de la Commande et de signaler
immédiatement toute erreur.
Sous réserve des dispositions visées à l'article 3.5 « Droit de rétractation »,
aucune commande ne pourra être annulée par le Client, même partiellement.
3.2. Bon de commande
Le Bon de commande reprend la liste des Equipements et des Services fournis
et le Prix de la Commande et les éventuelles conditions suspensives
mentionnées à l'article 3.6.
A la signature du Bon de commande, le Client est informé qu'il accepte les
présentes Conditions Générales de Vente qui sont mises à sa disposition lors
de la commande et qu'elles sont imprimables sur papier.
Chaque Partie s'engage à respecter les Conditions Générales de Vente.
Lors de la prise de commande, le commercial prendra des photos du Bâtiment
afin de déterminer la faisabilité technique du Projet.
3.3. Prix
Le Prix des Equipements et le cas échéant des Services est librement fixé par la
Société.
Le Prix applicable est le Prix en vigueur au jour de la Commande par le Client.
La taxe sur la valeur ajoutée applicable est celle en vigueur, en France
métropolitaine, au jour de la commande.
Le Prix total indiqué dans la confirmation de commande comprend le prix des
Equipements, les frais d'installation et éventuellement les frais de port.
3.4. Demande de subventions
Certains des Equipements sont susceptibles de bénéficier de subventions
accordées par l'Etat. La Société se chargera d'accompagner le Client dans les
démarches en vue de l'octroi de la subvention.
A cette fin, le Client pourra octroyer une procuration en faveur de la Société
pour que cette dernière effectue les démarches et que la subvention soit
versée directement à la Société.
La Société ne prend aucun engagement quant aux réponses de
l'administration ni quant au montant de la subvention accordée.
Il appartiendra au Client de vérifier en amont s'il respecte les conditions
d'éligibilité des subventions.
Si la subvention ne devait finalement pas être accordée, le Client sera tenu de
payer le Prix total pour l'installation de l'Equipement.
3.5. Droit de rétractation
Le Client dispose d'un délai de quatorze (14) jours pour exercer son droit de
rétractation d'un contrat hors établissement, sans avoir à motiver sa décision
ni à supporter d'autres coûts que ceux prévus aux articles L. 221-23 à L. 221-25.
Le délai mentionné au premier alinéa court à compter du jour :
1° De la conclusion du contrat, pour les contrats de prestation de services et
ceux mentionnés à l'article L. 221-4 ;
2° De la réception du bien par le consommateur ou un tiers, autre que le
transporteur, désigné par lui, pour les contrats de vente de biens. Pour les
contrats conclus hors établissement, le consommateur peut exercer son droit
de rétractation à compter de la conclusion du contrat. Dans le cas d'une
commande portant sur plusieurs biens livrés séparément ou dans le cas d'une
commande d'un bien composé de lots ou de pièces multiples dont la livraison
est échelonnée sur une période définie, le délai court à compter de la
réception du dernier bien ou lot ou de la dernière pièce.
Pour les contrats prévoyant la livraison régulière de biens pendant une période
définie, le délai court à compter de la réception du premier bien.

Syrius Martinique - 8 rue de l'Industrie - ZA Bernard Petitjean-Roger, 97231 LE ROBERT - 0596 44 14 14
martinique@syrius-solar.fr - TVA FR75894803584 - RCS 894803584 de Fort de France

12

Le droit de rétractation peut être exercé par lettre recommandée avec accusé
de réception, à l'aide du formulaire de rétractation ci-joint.
En cas d'exercice du droit de rétractation dans le délai susvisé le contrat
deviendra caduc.
Si les Equipements ne peuvent pas être renvoyés normalement par voie
postale compte tenu de leur nature, la Société récupèrera les Equipements à
ses frais. La Société fera ses meilleurs efforts, pour laisser les lieux en bon état
après démontage des Equipements. Toutefois, la Société ne pourra être tenue
de remettre les lieux dans leur état d'origine.
La Société remboursera alors au Client les sommes versées par celui-ci au
plus tard dans les quatorze (14) jours à compter de la date à laquelle elle est
informée de la décision du Client de se rétracter. Le remboursement pourra
être différé jusqu'à la récupération des Equipements par la Société ou jusqu'à
ce que le Client ait fourni une preuve d'expédition des Equipements, lorsque les
Equipements sont renvoyés par le Client.
3.6. Conditions suspensives
Lorsque tout ou partie des conditions suivantes doivent être réunies en vue de
l'accomplissement du Projet, la Commande sera réputée conclue sous réserve
de la réalisation des conditions mentionnées sur le Bon de commande.
A défaut de réalisation d'une des conditions dans un délai de 6 mois à compter
de la signature du Bon commande, le Contrat sera réputé caduc.
3.6.1. Demandes administratives
Le Projet peut être soumis à une déclaration préalable obligatoire ou à une
demande de permis de construire auprès de la mairie.
Lorsqu'une demande administrative est requise, la Société se chargera
d'accompagner le Client dans la constitution du dossier pour obtenir l'accord
de la mairie.
Le Client est seul responsable de la demande et de l'obtention de toute
autorisation nécessaire préalablement à l'exécution du Projet.
La Société ne sera pas responsable des délais de recours et mesures
complémentaires liés aux autorisations administratives nécessaires à la
réalisation du Projet.
A défaut d'accord de la mairie, le contrat conclu entre la Société et le Client
deviendra caduc.
3.6.2. Demande de financement
Lors de la signature du Bon de commande, le Client a la possibilité de solliciter
le financement total ou partiel de la Commande auprès d'un établissement de
crédit.
Le Client se chargera des formalités en vue de l'obtention dudit financement
dès la signature du Bon de commande.
La Société pourra accompagner le Client dans ses démarches en lui
présentant un établissement de crédit partenaire de la Société.
Le Client devra fournir tous documents utiles à la Société afin de lui permettre
d'apprécier la bonne réalisation de la condition suspensive susvisée dans les
délais impartis.
Syrius Martinique est immatriculé sous le numéro 23004322 au Régistre
national des Intermédiaires tenus par l'ORIAS (consultable soit à www.orias.fr
soit au 1 rue Jules Lefebvre 75311 Paris Cedex 09), dans la catégorie de :
Mandataire non exclusif en opérations de banque et en services de paiement.
3.7. Raccordement au réseau public de distribution d'électricité
Le Client mandate la Société pour effectuer les démarches nécessaires au
raccordement au réseau public de distribution d'électricité.
Ces démarches comprennent notamment :
- La préparation et l'envoi de la demande de raccordement ;
- La signature de la convention de raccordement ; - Le suivi des travaux ;
- La programmation de la mise en service du raccordement conformément à
l'article 3.10. La Société ne saurait être tenue responsable des délais de
traitement et de réponse du réseau public de distribution d'électricité.
3.8. Visite technique
Certains Equipements supposeront une visite technique préalable au Projet.
Cette visite de contrôle technique de chantier a pour objet de déterminer la
faisabilité du Projet envisagé notamment aux conditions économiques
mentionnées dans le Bon de commande. La Société se réserve le droit de
refuser la commande si les conditions techniques ne sont pas remplies.
3.9. Livraison et installation des Equipements
La Société procède à la livraison des Equipements et à leur installation à l'issue
du délai de rétractation visé à l'article 3.5.
La Société et le Client arrêtent d'un commun accord une Date de Livraison et
une date d'installation des Equipements lors de la signature du Bon de
commande.
Lors de la livraison, un Bon de livraison sera signé par les Parties.
La Société se réserve le droit de décaler le démarrage de l'installation ou
suspendre l'intervention pour toute cause légitime ou circonstance faisant
obstacle à la bonne réalisation du Projet. Dans cette hypothèse, la date de
reprise des travaux sera fixée d'un commun accord entre les Parties.
Sont notamment considérées comme des causes légitimes :
- Les intempéries visées par l'article 5424-8 du code du travail ;
- La grève ou l'absence fortuite d'un technicien ;
- Les aléas raisonnablement imprévisibles liés au transport des Equipements ;
- L'impossibilité d'accéder dans des conditions normales au terrain ou au
Bâtiment ou de procéder à la livraison ou à l'installation du fait du Client ou
d'un tiers.

Aucune indemnisation n'aura lieu en cas de retards éventuels.
L'installation ne comprend que les fournitures et travaux prévus par le Bon de
commande pour le Prix convenu.
Tous les travaux non prévus sur le Bon de commande du Client.
La Société pourra transmettre un Bon de commande complémentaire pour la
prise en charge des travaux non prévus.
3.10. Mise en service
Afin de procéder au raccordement effectif de l'Equipement au réseau public de
distribution d'électricité, la Société doit obtenir une attestation de conformité
visée par Consuel. À cette fin, la Société se charge de :
- La commande à ses frais du formulaire de demande d'attestation,
- L'organisation de la visite de contrôle avec un bureau de contrôle et en
accord avec le Client,
- L'envoi de l'attestation pour que le réseau public de distribution procède à la
mise en service du raccordement.
La Société ne saurait être tenue responsable des conditions et délais de
réponse et d'intervention de Consuel ni de leurs conséquences éventuelles sur
la date de mise en service. Le client doit être présent lors du passage du
Consuel. Vous avez la possibilité de reporter la visite grauitement en nous
alertant dès la première proposition, jusqu'au lundi précédent la semaine de
visite. Passé cette date, des frais de report seront appliqués. Si le client n'est
pas présent le jour du rendez-vous programmé, des frais forfaitaires de
165€ TTC lui seront facturés.
En fonction des Equipements, un technicien accrédité par le fabricant devra
venir contrôler l'installation et finaliser le paramétrage des Equipements
notamment des pompes à chaleur. Ce contrôle technique peut conditionner la
mise en œuvre de la garantie de l'Equipement prévu à l'article 5.
3.11. Réception des travaux
A l'issue des travaux, la réception sera prononcée par le Procès-verbal de
réception signé par la Société et le Client. La Société effectuera des photos, à
usage strictement interne, pour constater l'achèvement des travaux.
Lorsque la réception est assortie de réserves techniquement justifiées par le
Client, la Société disposera d'un délai de 45 jours calendaires pour régulariser
les travaux.
Le refus de réception ne pourra être justifié que par l'inachèvement effectif des
travaux ou un ensemble de défauts graves. Le Client doit indiquer par écrit le
motif du refus, à défaut, la réception sera réputée sans réserve.
3.12. Droits et obligations du Client
Les renseignements fournis par le Client le concernant devront être sincères et
exacts.
Toute présence d'amiante sur ou dans la partie du Bâtiment concerné par le
Projet doit être signalée par le Client à la Société dès la signature du Bon de
commande.
En cas de présence d'amiante, la Société établira un Bon de commande avec
le coût nécessaire du traitement ou du retrait de l'amiante dans les conditions
conformes à la loi.
Le Client s'engage à apporter sa pleine collaboration à l'exécution des
présentes et à communiquer tous les documents, plans et plus généralement
toutes les informations nécessaires à cet effet.
La Société pourra refuser la commande du Client pour un motif légitime, en
cas de présence d'amiante ou notamment en cas de non-faisabilité technique
suite à la visite technique prévue à l'article 3.8.
Le Client s'engage à respecter l'ensemble des lois et réglementations relatives
à l'acquisition des Equipements.
Après avoir choisi son ou ses Equipement(s), le Client devra vérifier le détail de
sa Commande, son Prix, renseigner si nécessaire, en fonction du mode de
paiement choisi, les informations permettant le paiement de la Commande et
corriger d'éventuelles erreurs avant de confirmer la Commande pour exprimer
son acceptation.
Le Client devra informer immédiatement la Société par écrit de tout
évènement susceptible d'affecter le Projet (notamment travaux sur
constructions voisines etc.)
Le Client déclare être l'unique propriétaire du Bâtiment ou avoir recueilli
l'accord écrit des copropriétaires pour engager les travaux d'installations des
Equipements.
3.13. Transfert des risques et propriété
3.13.1. Transfert des risques
Le transfert des risques attachés aux Equipements s'opère lors de la livraison.
Le Client doit donc prendre l'initiative de souscrire à ses frais les assurances
adaptées à la couverture de ce risque et de prévenir son assureur en
conséquence.
3.13.2. Transfert de propriété
La Société conserve la propriété des Equipements jusqu'à ce que le Client ait
rempli l'intégralité de ses obligations et notamment jusqu'au paiement
complet du Prix de la Commande.
4. INFORMATION DU CLIENT
Le Client reconnaît avoir eu communication, préalablement à la passation de
la commande, d'une manière claire et compréhensible, des Conditions
Générales de Vente et de toutes les informations et renseignements visés aux
articles L111-1 à L111-7 du code de la consommation, et en particulier :
- Des caractéristiques essentielles des Equipements;
- Du prix du ou des Equipements et des Services annexes;

Syrius Martinique - 8 rue de l'Industrie - ZA Bernard Petitjean-Roger, 97231 LE ROBERT - 0596 44 14 14
martinique@syrius-solar.fr - TVA FR75894803584 - RCS 894803584 de Fort de France

13

- Du délai auquel la Société s'engage à livrer et l'installation de l'Equipement;
- Des informations relatives à l'identité de la Société, à ses coordonnées
postales, téléphoniques et électroniques;
- De la possibilité de recourir à une médiation conventionnelle en cas de litige;
- Des informations relatives au droit de rétractation.
Le Client est informé qu'il doit faire assurer une inspection annuelle des
Equipements. La maintenance pourra être effectuée sur option par la Société
ou par un organisme accrédité. Pour certains Equipements, la maintenance
annuelle sera une condition de mise en œuvre des garanties.

personnaliser les services proposés et adressés au Client.
Conformément à la loi informatique et libertés du 6 janvier 1978, le Client
dispose d'un droit d'accès, de rectification et d'opposition aux données
personnelles le concernant. Pour cela, le Client doit écrire par mail à
martinique@syrius-solar.fr, en indiquant nom, prénom et adresse email.
Conformément à la réglementation en vigueur, la demande doit être signée et
accompagnée d'une photocopie d'un titre d'identité signé en précisant
l'adresse à laquelle doit parvenir la réponse. Une réponse sera alors adressée
dans un délai de 2 mois suivant la réception de la demande.

5. GARANTIES
Le Client bénéficie :
- Des garanties légales en matière de malfaçons immobilières dites « garantie
de parfait achèvement » et « garantie décennale »,
- Des garanties légales de conformité (L217-4 à L217-13 du code de la
consommation) et des vices cachés (article 1641 à 1649 et 2232 du code civil).
Si l'Equipement livré est non-conforme ou présente un vice-caché, le Client
devra notifier tout aspect visuel non conforme au livreur et adresser une lettre
recommandée avec accusé de réception à la Société pour lui notifier les nonconformités ou vices cachés.
Si le caractère non conforme des Equipements est confirmé, la Société
procédera au choix du Client à la réparation, au remboursement ou à
l'échange des pièces défectueuses ou de l'Equipement, sans coûts
supplémentaires pour le Client.
Les remboursements du ou des Equipements jugés non conformes ou
défectueux seront effectués dans les meilleurs délais et au plus tard dans les
45 jours suivant la constatation par la Société du défaut de conformité ou du
vice caché.
Les Equipements peuvent bénéficier, outre les garanties légales de conformité
et des vices cachés d'une garantie contractuelle payante comme indiqué au
descriptif de chaque Equipement concerné, selon les termes, conditions et
tarifs figurant sur le Bon de commande. Conformément à l'article 3.10, le
contrôle d'un technicien accrédité par le fabricant de l'Equipement peut être
nécessaire pour bénéficier de la garantie contractuelle.
Les garanties seront rappelées dans Bon de commande et sur la facture des
Equipements. Les documents rappelleront le cas échéant les conditions
particulières concernant la garantie constructeur.

8. NULLITÉ D'UNE CLAUSE
Si l'une quelconque des dispositions des Conditions générales de vente était
annulée, cette nullité n'entraînerait pas la nullité du Contrat, ni des autres
dispositions des Conditions Générales de Vente qui demeureront en vigueur et
garderont toute leur force et leur portée.

6. MODIFICATIONS DES CONDITIONS GÉNÉRALES DE VENTE
La Société se réserve le droit de modifier à tout moment les présentes
Conditions Générales de Vente.
La version opposable au Client sera celle en vigueur au jour de la Commande.
7. DONNÉES PERSONNELLES
Les informations et données concernant le Client sont utilisées pour la gestion
de la commande et des relations commerciales. Elles peuvent être transmises
aux sociétés qui contribuent à l'exécution des commandes, livraisons,
traitements et paiements.
Ces informations sont également conservées à des fins de sécurité, afin de
respecter les obligations légales et réglementaires et permettre d'améliorer et

9. NON RENONCIATION
Le fait pour la Société de ne pas se prévaloir de l'une quelconque des
dispositions des Conditions générales de vente, ne saurait être interprété pour
l'avenir comme une renonciation à la disposition en cause.
10. DROIT APPLICABLE
Quelles que soient la nationalité du Client, le lieu de son domicile et/ou le lieu
de livraison, la loi française sera applicable.
11. LITIGES
En cas de litige concernant le Contrat, le Client personne physique ayant la
qualité de consommateur est informé qu'il peut en tout état de cause recourir
à une médiation conventionnelle, notamment auprès de la commission de la
médiation de la consommation ou auprès d'instances de médiation
sectorielles existantes ou à tout mode alternatif de règlement des conflits
(conciliation, médiation, ...).
Médiation de la consommation. Selon l’article L.612-1 du Code de la
consommation, il est rappelé que « tout consommateur a le droit de recourir
gratuitement à un médiateur de la consommation en vue de la résolution
amiable du litige qui l’oppose à un professionnel. A cet effet, le professionnel
garantit au consommateur le recours effectif à un dispositif de médiation de la
consommation ». A ce titre l’entreprise ADDH propose à ses Clients
Consommateurs, dans le cadre de litiges qui n’auraient pas trouvé résolution
de manière amiable, la médiation d’un médiateur de la consommation, dont
les coordonnées sont les suivantes :
Association MEDIMMOCONSO, Allée du Parc de Mesemena – Bât A – CS 25222 –
44505 LA BAULE CEDEX3, Mail : contact@medimmoconso.fr, Site internet :
http://medimmoconso.fr
Il est rappelé que la médiation n’est pas obligatoire mais uniquement
proposée afin de résoudre les litiges en évitant un recours à la justice. Pour
régler vos litiges, dans un premier temps vous devez nous adresser une
réclamation écrite à Syrius Martinique 8 rue de l'Industrie - ZA Bernard
Petitjean-Roger, 97231 LE ROBERT.

FORMULAIRE D'ANNULATION DE COMMANDE
Code de la consommation, loi Hamon 2014-344 du 17 mars
Conditions : Compléter et signer ce formulaire. L'envoyer par lettre recommandée avec accusé de
réception à l'adresse figurant au recto. L'expédier au plus tard le quatorzième (14) jour à partir du jour de
la commande ou, si ce délai expire normalement un samedi, un dimanche ou un jour férié ou chômé, le
premier jour ouvrable suivant.
Je vous informe de ma volonté de me rétracter du contrat de vente portant sur les équipements
suivants :
Référence de l'équipement :

Date de la commande :

Numéro de commande :

Numéro de facture :

Nom du client :

Adresse du client :

Adresse de livraison :

Date et signature du client :

Syrius Martinique - 8 rue de l'Industrie - ZA Bernard Petitjean-Roger, 97231 LE ROBERT - 0596 44 14 14
martinique@syrius-solar.fr - TVA FR75894803584 - RCS 894803584 de Fort de France

14

